# v8 엔진
- 자바스크립트 엔진
- 자바스크립트 코드를 실행하는 프로그램 혹은 인터프리터 (코드를 바이트코드로 변환)
   - gc
   - 코드 컴파일
   - 코드 옵티마이저
- https://www.slideshare.net/hyunggyuKim3/v8-182997247


# libuv
- 이벤트루프 
   - timer : settimer, seinterval
   - I/O callback 
   - close
   
   
  이런 큐들이 각기의 순위를 가지고 이벤트 차례가 왔을경우 실행
  
  
  각각의 이벤트는 비동기 이벤트에 틱이 발생되며, 하나의 틱은 각 큐들의 하나의 요소의 실행을 의미 한다. 


# 논블로킹 I/O
- Node.js에서 JavaScript 실행이 싱글 스레드
- 동시에 실행되어야 하는 모든 코드는 I/O 등의 JavaScript가 아닌 작업이 일어나는 동안 이벤트 루프가 계속 실행


# callback hell 
- 이벤트 드리븐  == 이벤트를 받고 이벤트를 일으킨다.
- 비동기에 의한 핸들링을 위해 리턴을 콜백형태로 받는다 ( 모든것을 객체로, 함수도 객체 )
- 리턴값을 다시 이용하기 위해선 콜백의 콜백이 되고, 결국 중첩된 콜백에 의해 콜백 헬이 발생
- 비동기를 동기로 바꾸는 과정에서 나오는 결과물로, 동기식으로 바꿔주는 promise, rx(reactive x)를 통해서 해결


# 디비 구조
- 커넥션 api + 핸들러 ( 연결 패키지 )
- sql 파서
- sql 옵티마이저
- 캐시 & 버퍼 
- 스토리지 엔진 (innodb, myisam, memory ...)
- 파일 시스템, 로그 


# 쿼리 실행 구조
- sql 요청
- 쿼리 파서 
- 전처리
- 옵티마이저 (최적화 및 실행계획 개선)
- 쿼리 실행
   - 결과가 캐시에 있다면 캐시에서 꺼내서 반환
   - 없다면 스토리지 엔진에 전달
- 결과 반환


# ORM
- object relation mapping
- 데이터를 객체로 맵핑
- 느림
- 튜닝이 힘듬
- 하지만 작업하기 편함
- n+1 ??

# 정규화
- 디비 설계
- 데이터의 중복 최소화 
- 관계를 재구성 함으로써 올바른 스키마 구축
   - 1정규형 : 중복이 있는 항목이 없어야 한다. (컬럼의 중복)
      - id, name, tel1, tel2, tel2 -> id, name, tel
   - 2정규형 : 부분 종속 관계를 없앤다 (로우의 중복)
      - id, name, tel -> id, name & id, tel
   - 3정규형 : 이행함수종속 제거 
      - 학번, 지도교수, 학과 -> 학번, 지도교수 & 지도교수, 학과
   - 보이스/코드 정규형 : 모든 결정자가 후보키 
      - pk가 되는애들은 후보키가 될수 있다를 만족해야함 (3정규형의 예시와 같음)

# indexing
- 테이블에 index를 많이 추가 할수록 read만 빨라지고 cud는 점차 느려짐 (index를 갱싱하기 때문에 ) 
- https://github.com/uiandwe/TIL/blob/master/back_end/mysql/5.2%20%EC%9D%B8%EB%8D%B1%EC%8A%A4.md

# 파티셔닝 && 샤딩
- 파티셔닝 : 테이블의 데이터가 너무 많을 경우 테이블을 여러 테이블로 쪼개는것 (인덱싱의 효과를 위해), 효과가 없다면 다른 디비를 해야 하겠지..
- 샤딩 : 같은 테이블을 여러개 만들어 분산 처리 하는것 (속도의 향상은 없다), 단 쓰는것과 읽는것을 달리해서 쓰기는 별로 없지만, 읽기가 많다면 좋은 효과를 거둘수 있다. (한 디비에서 읽는게 아니므로 .. )

# transaction
- 데이터베이스의 상태를 변화시키기 위해 수행하는 작업 단위
- 원자성(Atomicity) : 트랜잭션이 DB에 모두 반영되거나, 혹은 전혀 반영되지 않아야 된다.
- 일관성(Consistency): 트랜잭션의 작업 처리 결과는 항상 일관성 있어야 한다.
- 독립성(Isolation) : 둘 이상의 트랜잭션이 동시에 병행 실행되고 있을 때, 어떤 트랜잭션도 다른 트랜잭션 연산에 끼어들 수 없다.
- 지속성(Durability) : 트랜잭션이 성공적으로 완료되었으면, 결과는 영구적으로 반영되어야 한다.

# undo / redo
- undo
   - insert, update, delete의 명령마다 기존(변경전) 데이터를 저장하는 공간
- redo
   - 로그 담당, 모든 변경 사항이 기록되며 undo를 거쳐간 모든 데이터는 redo로 기록된다. 
   - 롤백할 경우 redo를 통해 undo로 전송된다. 
   
 
  
# innodb
- pk에 의한 레인지 스캔
- 잠금없는 읽기
- 외래키 지원
- 버퍼풀


# oop
- 캡슐화 : 은닉 ( pravate )
- 상속 : 코드 중복 방지
- 다형성 
   - 오버라이딩 : 상속 받은 함수를 새롭게 재정의
   - 오버로딩.   : 같은 이름의 메소드들(인자값이 다른것) 
   
   
# gc
- 사용하지 않는 데이터를 청소하는 것.
- 모든 데이터는 gc root노드과 연결시킨 후 해당 buffer에 등록시킵니다. 이 buffer가 꽉 차면 비로소 collecting 수행
- Collection Cycles
   - 1.Refcount가 증가한다면 이는 사용 중이고 그러므로 Garbage가 아니다. 
   - 2.Refcount가 감소하여, 곧 0에 도달하게 된다면 zval은 메모리를 해제할 것이다. 
   - 3.garbage cycles 생성 시점은 즉, refcount가 감소하는 시점이며, refcount를 임의로 1 감소시켜봄으로써 잠재적인 garbage대상을 분별 체크할 수 있는 기능

# 지역 / 전역 변수 차이

- 메모리상에서 바인딩 되는 지점이 달라진다.
- 지역 변수의 경우 메모리상에 함수 지점 밑으로 생성된다. 즉 해당 함수에서만 사용가능 하도록 메모리에 바인딩.
- 전역 변수의 경우 메모리상의 가장 위에 생성된다.(프로그램실행시 바로 메모리에 바인딩) 가장 위에 있으므로 접근이 빠르며 모든 포인터로 접근이 가능하게 된다.


# 콜바이 레퍼런스 , 콜 바이 벨류
- 기본 자료형 (str, number , null ) 은 콜 바이 벨류
- objects는 콜바이 레퍼런스 


